[ตอนที่ 1]
[เซวียหลี ฟางเฟย]
ท่านพี่
เจ้าเป็นใคร
แม่นาง
ออกไป
ปล่อยข้านะ
[เสิ่นหรูอวิ๋น ท่านแม่เสิ่น]
นางแพศยา
ข้าเปล่านะ
อาหลี
นางคนแพศยาต่ำช้าไร้ยางอาย
อาหลี อาหลี
[เสิ่นปิ่งซิว อวี้หรง]
ท่านพี่ ในที่สุดท่านก็มา
ข้าถูกใส่ร้าย
ท่านแม่กับน้องหญิงต่างเข้าใจข้าผิด
เราสมรสกันมานานปีเช่นนี้
ท่านน่าจะรู้จักความประพฤติของข้า
ท่านพี่
ท่าน
แม้แต่ท่านเองก็ไม่เชื่อข้าแล้วหรือ
ข้าจะพาเจ้าหนี
ท่านรู้ว่าตราบาปของข้าเป็นความเท็จ
ฝีมือผู้ใด
ท่านหรือ
แม่ของท่าน
หรือน้องสาวท่าน
เสิ่นอวี้หรง
ข้าหาใช่คนยึดติดไม่ปล่อย
แค่ท่านเขียนใบหย่าแผ่นเดียว
ข้าจะไปทันที
แต่ไยพวกท่านถึงได้เหี้ยมโหดเช่นนี้
จะให้ข้าเกียรติยศป่นปี้
แล้วยังจะฝังกายข้าที่นี่
อาหลี
ข้าไม่มีทางเลือก
นางจะสังหารพวกเรา
เหมือนที่บี้มดตัวหนึ่ง
นางเป็นใคร
อาหลี
หลับตาเสีย
เสิ่นอวี้หรง
ท่านทำเช่นนี้กับข้า
ไม่กลัวว่าทั้งชาตินี้
พ่อข้ากับน้องชายข้าจะไม่ปล่อยท่านไปหรือ
อีกเดี๋ยวเจ้าจะได้อยู่กับพวกเขาแล้ว
เสิ่นอวี้หรง
เกิดอะไรกับพวกเขา
ท่านเซวียถูกตัดสินประหารชีวิต
เพราะฉ้อราษฎร์บังหลวง
เซวียเจาถูกโจรปล้นระหว่างทางที่มาหาเจ้า
ตายโดยไร้ที่กลบฝังไปแล้ว
ฝีมือท่านหรือ
ใช่ท่านหรือไม่
ไยทำกับข้าเช่นนี้
ขอโทษนะ
ชีวิตนี้
ข้าทรยศเจ้าเอง
ท่านพ่อ
อาเจา
♪ไม่ใช่หลิวอ่อน หาต้องมีเหตุผล♪
♪เคยรักก็เหมือนดั่งดื่มสุราฤทธิ์แรง♪
♪ใคร่เมามายจองจำความฝัน♪
♪ย่างขึ้นหอสูงชมสารทฤดู♪
♪น้ำตาไหลรวมบรรจบเป็นสายธาร♪
♪ปล่อยวิญญาณให้ลอยล่อง ระหว่างที่สูญสลาย♪
♪ท่องไปท่ามกลางกองมรสุม♪
♪หาเส้นสายที่โยงใยไม่พบ♪
♪พันวันวานอันงดงาม♪
♪ล้วนวนเวียนใกล้ชิดความเจ็บปวด♪
♪แหงนหน้ามองกองมรสุม♪
♪ข้ายังคงเป็นเส้นด้ายนั้น♪
♪ตัดความอาลัยรักของเจ้าขาดสะบั้น♪
♪แต่ตัดหนี้ในใจข้าไม่ได้♪
♪ความแค้นเกาะกุม♪
♪ก้าวออกจากกองมรสุม♪
♪นกกางเขนกำลังผูกด้ายให้ข้า♪
♪มีคนแอบหน้าแดงระเรื่อ♪
♪อาจหาญจับมือข้าก้าวไปข้างหน้า♪
♪ท่ามกลางมรสุมอันแหลกลาญ♪
♪ข้ากับเจ้าไม่พบกันอีก♪
♪หันกลับไปมองรอยยิ้มของเจ้า♪
♪สิ่งที่พลาดหาใช่เพียงน้อยนิด♪
♪โชคชะตากำลังฝืน♪
[มรสุมชีวิต]
อย่าขยับ
สกปรกแล้ว
ว่าเจ้าสกปรกแล้วโกรธหรือ
[องค์หญิงใหญ่หวั่นหนิง]
เข้ามาสิ
บอกมาสิว่าคืนนี้เจ้าทำอะไรไปบ้าง
ข้าจัดการ
เซวียฟางเฟยแล้ว
จัดการอย่างไร
ฝังทั้งเป็น
ฝังทั้งเป็นหรือ
ข้าเพียงอยากลดฐานะเซวียฟางเฟยเป็นเมียรอง
แล้วให้ข้าเป็นเมียเอกของเจ้า
เช่นนั้นนางจะได้รับใช้เราไปเนิ่นนาน
เจ้ากระทำการเหี้ยมโหดเช่นนี้ได้อย่างไร
ท่านชี้แนะแม่กับน้องสาวข้า
ให้วางแผนทำลายชื่อเสียงเกียรติยศของนาง
เพราะอยากบีบคั้นให้ข้าลงมือไม่ใช่หรือ
ใช่ เรื่องเมื่อคืนข้าเป็นคนวางแผนทั้งหมด
อำนาจล้นฟ้าขององค์หญิงใหญ่
ตัวเจ้าไม่รู้
ข้าจำต้องคิดแทนเจ้า
ถ้าไม่กำจัดเซวียฟางเฟย
วันพรุ่งเราต้องขึ้นแท่นประหารกันยกครัวแน่
เจ้าตัดสินใจเอง
เจ้ากำลังเป็นเดือดเป็นร้อนแทนนางอยู่หรือ
เปล่า
ยิ้มหน่อย
เหตุใดถึงไม่ยิ้มล่ะ
สงสารภรรยาสุดสวยของเจ้าหรือ
หยุดพูดได้แล้ว
บัณฑิตเสิ่นหนอบัณฑิตเสิ่น
ข้าไม่ชอบฆาตกรนะ
ด้วยฐานะขององค์หญิงใหญ่
ที่ห่วงใยผู้ตกทุกข์ได้ยาก
ข้าจำต้องตัดสินโทษ
ให้กับชายชั่วที่ไร้หัวจิตหัวใจอย่างเจ้า
หวั่นหนิง
เจ้าต้องการอะไรจากข้ากันแน่
ตอนนี้เจ้าเป็นฆาตกร
มีแค่ข้าที่ช่วยเจ้าได้
เจ้ารีบอ้อนวอนข้าสิ
ข้าขอร้องละ
คุกเข่า
เด็กดี
เล่าข้าฟังหน่อยเร็ว
ตอนที่เจ้าฝังเมียเจ้าลงดิน
เป็นอย่างไรบ้างหรือ
ด่าสาดเสียเทเสีย
หรือคุกเข่าร้องขอกัน
หรือว่ายังรักเจ้า
ยินดีจะไปตาย
เจ้าเลิกบีบคั้นข้าสักที
อย่างมากก็แค่เราตายพร้อมกัน
เจ้ายอมให้ข้าตายหรือ
ยอมหรือ
เจ้าเป็นบัณฑิตเสิ่นที่ข้าพึงใจจริง ๆ ด้วย
ช่างมีความกล้าหาญ
ภรรยาคนแรกเสียชีวิต
งานขาวดำในบ้านมีพร้อมกัน
เจ้าคงยุ่งแน่
หยุดคุกเข่าที่จวนข้าได้แล้ว
รีบกลับเรือนเถอะ
ราชบุตรเขยของข้า
[ซู่กั๋วกง เซียวเหิง]
[*กั๋วกง คือบรรดาศักดิ์สูงสุดของชั้นกง]
แต่ละคนนิ่งอยู่ทำไม
รอรับรางวัลสินะ
ซู่ ซู่กั๋วกง
เถ้าแก่เจี่ย
วันนี้ข้าไม่สบอารมณ์
ข้าจะถามเพียงหนเดียว
ธุรกิจค้าเกลือส่วนบุคคลของเจ้าติดต่อผ่านใครหรือ
สังหารซู่กั๋วกงเสีย ข้ามีรางวัลให้อย่างงาม
หนี
หนีเร็ว
ซู่กั๋วกง
ไว้ชีวิตข้าเถอะซู่กั๋วกง
นายท่าน ท่านยกเขาให้ข้าดีกว่า
ข้าจะนำกลับไปเล่นที่คุกส่วนตัวสักสองสามวัน
ถึงเวลาถ้าท่านอยากรู้อะไร
[เหวินจี้]
ข้าจะมาส่งข่าว
จะได้ไม่แปดเปื้อนหูของนายท่าน
ข้าจะบอก
ข้ายอมบอกทุกอย่างแล้ว
ซูกั๋วกงโปรดไว้ชีวิตเถอะ ซู่กั๋วกง
ข้า
[ลู่จี]
มีอะไรรีบคายออกมา
ข้า
ไปตาม
คุณชายฉินให้สินค้าข้ามา
จะตามหาคุณชายฉินได้ที่ไหน
เขาอยู่ไม่เป็นหลักแหล่ง ข้าไม่ทราบ
ครั้งหน้าส่งมอบของกันที่ไหน
เขาชิงเฉิง
อารามเฮ่อหลิน
ยามใด
งานบุญ กลางเดือนขอรับ
เงินสกปรกกับเกลือที่รับมาจะทำอย่างไร
ส่งให้ทางการ
พร้อมกับค่าปรับตามจำนวน
ส่งทางการตามจำนวนขอรับ
เถ้าแก่เจี่ย
ทำได้ดี
ท่านมีอะไรอยากถามอีกหรือไม่ขอรับ
หมดประโยชน์แล้ว
มอบให้เจ้าเอาไปทรมานเล่น
[เมืองหลวงต้าเยี่ยน]
[เอื้อเฟื้อราษฎร]
ระวังหน่อย
ตามไม่ทันขอรับนายท่าน
ในเมื่อคิดอยากปิดปาก
บ่งบอกว่ามีขาใหญ่อยู่เบื้องหลังคดีเกลือส่วนบุคคลคดีนี้
กลับจวนกันก่อนเถอะ
ค่อยไปอารามเฮ่อหลินตอนกลางเดือน
เบื้องหน้ามีเทวทูตสวรรค์
เบื้องหลังมียมทูต
นำพาวิญญาณ
[โลงของฮูหยินสกุลเซวียแห่งบัณฑิตสำนักฮั่นหลิน]
ไปเกิดยังภพภูมิอื่น
บัณฑิตเสิ่นผู้นี้ช่างคลั่งรักเสียจริง
ไม่กี่วันก่อนภรรยาของคบชู้หนีไปกับชายอื่น
คิดไม่ถึงว่าจะเกิดเหตุร้ายที่เขาชิงเฉิง
ลือกันอื้อฉาวทั่วเมือง
วันนี้เขากลับมาแห่ศพด้วยเสียนี่
จะว่าไปภรรยาคนนี้ของเขา
เป็นยอดหญิงอันดับหนึ่งแห่งหวยเซียงด้วยนะ
น่าเสียดายหนอน่าเสียดาย
ให้เกียรติผู้ล่วงลับ
พูดให้น้อย ๆ หน่อยเถอะ
นายท่าน
ท่านขำอะไร
ขำเจ้าโง่น่ะสิ
หมายความว่าอย่างไร
ไม่ควรตัดสินผู้อื่นจากภายนอก
โง่
ข้าไม่โง่เสียหน่อย
ข้าฉลาดออก
คุณหนู
เราต้องเร่งกันหน่อยแล้ว
ตอนนี้ตะวันใกล้ตกดินแล้ว
ถ้ากลับไปไม่ทันจะถูกโบยอีก
คุณหนู
[เจียงรั่วอวี่ อาหลี]
[ถงเอ๋อร์]
เจ้าเป็นใคร
จะทำอะไรน่ะ
ไปให้พ้น
คุณหนู
พี่หญิง ท่านไม่ต้องกลัวนะ
ข้าชื่อเจียงหลี
นางเป็นสาวใช้ของข้าชื่อถงเอ๋อร์
พวกเรามาช่วยท่าน
เมื่อครู่ท่านสลบอยู่ที่ริมน้ำ
ท่านจำได้หรือไม่
ใครส่งพวกเจ้ามา
พวกเจ้าจะทำอะไร
เปล่านะ
ท่านช่างตลกเสียจริง
ท่านนี้เป็นบุตรสาวของมหาเสนาบดี
จะทำร้ายท่านได้อย่างไร
พี่หญิง อาการท่านเป็นอย่างไรบ้าง
ดื่มน้ำหน่อยเถอะ
พี่หญิง ท่านไม่ต้องกลัวนะ
เราไม่ใช่คนชั่ว
ไป
ไปให้พ้น
ไปสิ
ไป
ให้นางสงบสติอารมณ์ก่อน
เราไปหาผลไม้ป่ามาให้นางกินสักหน่อย
เพราะเขา
แม้แต่พ่อตัวเองเจ้าก็ไม่เอาแล้วหรือ
ท่านพ่อ
ท่านยอมให้เราสมหวังเถอะนะ
ท่านเซวีย ข้าขอรับรองด้วยชีวิต
ขอเพียงข้าเสิ่นอวี้หรงยังมีชีวิตอยู่
จะไม่ยอมให้อาหลีลำบากเลยแม้แต่น้อย
ขุนนางแห่งเมืองหลวงเมื่ออ้าปาก
กินเนื้อแล้ว
[เซวียหวนหยวน]
ไม่คายกระดูก
[*ทั้งโลภและอำมหิต]
อาหลีเคียงข้างข้าในชีวิตร่ำเรียนอันลำบาก
เงียบ ๆ ไม่เผยตัวหลายปี
บัดนี้ข้าเลื่องชื่อแล้ว
จำต้องประพฤติตนให้เป็นต้นไม้
กันลมบังฝนให้อาหลี
ขอท่านเซวียโปรดวางใจ
[เซวียเจา]
ท่านพ่อ
ท่านยอมให้พี่หญิงสมหวังเถอะ
♪อยู่ต่อไป ต่อให้เหลือความหวังเพียงเสี้ยวเดียว♪
พี่หญิง
นี่ท่านจะทำอะไร
ปล่อยนะ
- พี่หญิง
- ปล่อยข้า
- ปล่อยให้ข้าตาย
- พี่หญิง
ไม่ว่าจะเกิดอะไร
การมีชีวิตอยู่เท่านั้นสำคัญที่สุด
การมีชีวิตอยู่จึงจะมีโอกาสเริ่มต้นใหม่
เริ่มต้นใหม่หรือ
ข้าไม่คู่ควร
ข้าเป็นคนที่มีตาหามีแววไม่
ดูคนไม่ออก
เป็นคนโง่ที่รนหาเรื่องเอง
ข้าไม่คู่ควรจะมีชีวิตอยู่เลย
พี่หญิง
ดูคนไม่ออกไม่ใช่ความผิดท่าน
คนหักหลังท่านต่างหากที่ผิด
ไยท่านต้องเอาความผิดของพวกเขา
มาลงทัณฑ์ตัวเองด้วยเล่า
เจ้าจะไปรู้อะไร
พี่หญิง
ข้าเองก็เคยถูกคนที่ไว้ใจหักหลังเช่นกัน
ข้ารู้สึกเช่นเดียวกันพี่หญิง
คนพวกนั้นกลัวอะไร
กลัวท่านจะมีชีวิตรอด
กลัวท่านกับข้ามีชีวิตอยู่
มองจุดจบของพวกเขาโดยที่หูตาสว่าง
การมีชีวิตอยู่ต่างหากเป็นการเอาคืน
พวกคนที่อยากให้ท่านตายอย่างสาสมที่สุด
♪ผ่านพ้นอุปสรรคแล้วไม่แยกจากกันไกลอีก♪
พี่หญิง
พวกเราไปก่อนนะ
พรุ่งนี้จะหาโอกาสเอาโอสถกับของกินมาให้ท่านอีก
ผ้าคลุมหัวท่านคลุมไว้เถอะ
[รักษาคุณธรรม พรหมจรรย์ประจำใจ]
หอพรหมจารี
เดี๋ยว
[เมตตาแผ่ไพศาล]
วันนี้พวกเจ้าไม่ต้องไปผ่าฟืนแล้ว
ประมุขหอกำชับให้เราเก็บฟืนครึ่งเดือน
อีกไม่กี่วันป่าไม่ค่อยชื้นแล้ว
พวกเจ้าค่อยไป
คุณหนู
ลอบออกไปถ้าเกิดถูกจับได้ขึ้นมา
จะถูกโบยนะเจ้าคะ
ท่านอย่าได้เสี่ยงอันตรายเลย
ได้ ข้าไม่ไปก็ได้
รีบกลับไปนอนเถอะ
เจ้าค่ะ คุณหนูก็รีบพักผ่อนนะเจ้าคะ
[เมตตาแผ่ไพศาล]
ออกนอกหอยามวิกาลโดยพลการ
เจียงหลี
เจ้าจะออกไปทำอะไร
[ยึดถือในธรรมวิถี ไม่ริษยา บำเพ็ญตน รักษาพรหมจารี]
ไม่พูดหรือ
[ประมุขหอพรหมจารี]
เพิ่มโทษอีกขั้น
คุณหนู
ถงเอ๋อร์
อย่าตีถงเอ๋อร์นะ
ถ้าจะตีก็ตีข้าเถอะ
- ลากตัวออกไป
- คุณหนู
- ถงเอ๋อร์
- ไม่เอานะ
- ถงเอ๋อร์ลุกขึ้น
- คุณหนู
คุณหนู คุณหนู
บอกข้ามา
ออกไปพบคนรักของเจ้าใช่หรือไม่
เปล่านะเจ้าคะ
- เปล่า
- ยังจะปากแข็งอีก
หยุดโบยสักที หยุดสักที
โบยข้าแทนเถอะ
คุณหนู พวกเจ้าปล่อยข้านะ
เจียงหลี
[เมตตาแผ่ไพศาล]
มีมลทินเพราะออกจากหอโดยพลการ
ทำให้ชื่ออันดีงามของหอพรหมจารีด่างพร้อย
ให้พวกเจ้าโบยนางทีละคน
- โบยข้าเถอะ
- เจ้าค่ะ
โบยข้าเถอะ
ขอร้องละ
คุณหนู
อย่าคิดว่าจะได้อยู่เป็นสุข
หยุดโบยได้แล้ว หยุดโบยสักที
โบยข้าแทนเถอะ
เจ้ามาโบย
มาสิ
คุณหนู
ปล่อยข้านะ
โบย
หยุดโบยเถอะ ข้าขอร้องละ
หยุดโบย
คุณหนู
ที่ให้พวกเจ้ามาร่วมลงทัณฑ์
[เมตตาแผ่ไพศาล]
เพื่อจะเตือนสติพวกเจ้า
ผู้ใดต้องมลทิน
ผู้นั้นต้องได้รับโทษ
ต้องโบยทุกคน
โบยให้แรง ๆ
พวกเจ้าเลิกโบยสักที
คุณหนู
หยุดโบยเถอะ
หยุดโบยสักที
เลิกโบยได้แล้ว
[ยึดถือในธรรมวิถี ไม่ริษยา บำเพ็ญตน รักษาพรหมจารี]
คุณหนู
พี่หญิง
ดูคนไม่ออกไม่ใช่ความผิดท่าน
คนหักหลังท่านต่างหากที่ผิด
ไยท่านต้องเอาความผิดของพวกเขา
มาลงทัณฑ์ตัวเองด้วยเล่า
ไม่ว่าจะเกิดอะไร
การมีชีวิตอยู่เท่านั้นสำคัญที่สุด
การมีชีวิตอยู่จึงจะมีโอกาสเริ่มต้นใหม่
คนพวกนั้นกลัวอะไร
กลัวท่านจะมีชีวิตรอด
กลัวท่านกับข้ามีชีวิตอยู่
มองจุดจบของพวกเขาโดยที่หูตาสว่าง
ข้าต้องอยู่
ข้าต้องมีชีวิตอยู่ต่อไป
[รักษาคุณธรรม พรหมจรรย์ประจำใจ]
[หอพรหมจารี]
ทุกคนไปเก็บผลไม้กันแล้ว
เหตุใดคุณหนูสกุลเจียงถึงไม่ไปเล่า
เมื่อวานโดนโบยขนาดนั้น
ลงจากเตียงไหวที่ไหนกัน
ต่อไปงานของนาง
คงจะมาอยู่ที่เราหมดเลย
ใครให้นางคิดจะออกไปดึก ๆ ดื่น ๆ เล่า
ไม่รู้เหมือนกันว่าไปพบใคร
สมน้ำหน้า
คงจะไปหาชายชู้แน่
[เมตตาแผ่ไพศาล]
ถงเอ๋อร์
เจียงหลีล่ะ
ถ้าไม่ใช่เพราะไปส่งของกินให้ท่าน
คุณหนูคงไม่อยู่ในสภาพนี้
ไปให้พ้น
เจียงหลี
พี่หญิง
ท่านมาที่นี่ได้อย่างไร
ที่นี่อยู่นานไม่ได้
ท่านรีบไปเสีย
เจียงหลี
เจ้าไม่ควรเสี่ยงอันตรายส่งของไปให้ข้า
ตอนที่ข้าเพิ่งมาอยู่ที่นี่
ก็เคยคิดสั้นเช่นกัน
หากไม่ได้ถงเอ๋อร์
ข้าอาจจะตายไปนานแล้ว
พอข้าเห็นท่าน
ก็เหมือนเห็นตัวข้าเอง
คนที่อยู่ในความสิ้นหวัง
ย่อมหวังว่าจะมีคนยื่นมือมา
ฉะนั้นข้าเลยอยากช่วยท่าน
ก็แค่ถูกโบย
เมื่อก่อนใช่ว่าข้าจะไม่เคยถูกโบยเสียหน่อย
เพียงแต่เหตุใดหนนี้
ข้าถึงอยากนอนเหลือเกิน
เจียงหลี
พี่หญิง
ข้าจะไม่ไหวแล้วใช่หรือไม่
เจียงหลี เจ้าแข็งใจไว้
ข้า ข้าจะลงเขาไปเดี๋ยวนี้
ข้าจะไปหาคนสกุลเจียง
ให้พวกเขามารับเจ้า
พี่หญิง
ที่ข้าช่วยท่านก่อนหน้านี้
ก็มีความหวังว่า
ท่านจะช่วยส่งข่าวให้สกุลเจียงแทนข้า
บอกพ่อข้าว่า
ข้าทนมามากพอแล้ว
ข้าผิดไปแล้ว
ข้าไม่อยากอยู่ที่นี่อีกต่อไปแล้ว
แต่เหมือนว่าตอนนี้
จะสายไปเสียแล้ว
ทุกอย่างยังไม่สาย
ยังไม่สาย เจ้าแข็งใจไว้
พี่หญิง
พวกเขาต่างพูดกันว่าข้าสังหารมารดาคร่าน้องชาย
แต่ข้าเปล่า
ข้า ข้าไม่ได้ทำจริง ๆ นะ
[สิบปีก่อน]
ท่านแม่ ข้าจะชงชาดอกเก๊กฮวยมาให้
[เจียงหลีตอนเด็ก]
วันนั้นข้านำ
[จี้ซูหราน]
ดอกเก๊กฮวยที่ข้าปลุกไปให้ท่านแม่ดู
ท่านแม่บอกว่าสวย
ข้าจึงอยากพาท่านแม่ไปชมดอกเก๊กฮวยที่เรือนฟางเฟย
ชงชาดอกเก๊กฮวยให้นาง
ท่านแม่จะไปไหนหรือเจ้าคะ
ทว่า
ใคร ใครก็ได้ช่วยที
รีบพยุงฮูหยินขึ้นเร็ว
ฮูหยิน
ฮูหยิน ไม่เป็นไรใช่หรือไม่เจ้าคะ
- ฮูหยิน
- คุณพระคุณเจ้า ฮูหยิน
เร็วเข้า รีบพยุงฮูหยินขึ้นเร็ว
ขอแม่ดูหน่อยนะ
มา ๆ รีบ รีบหลีกทางเร็ว
ขอข้าดูหน่อย
ฮูหยิน เลือดเจ้าค่ะ
ฮูหยิน เลือด
ฮูหยิน เลือดขอรับ
เลือด
ฮูหยินไม่เป็นไรใช่หรือไม่
- ดูร้ายแรงทีเดียว
- เจ้า
เจียงหลี
ข้าดีกับเจ้า
ไยเจ้าจึงทำร้ายข้าเช่นนี้
แม่เลี้ยงอ่อนโยนกับข้า
ชื่อเสียงดีงาม
ได้นางคอยสอนสั่ง
ข้าก็เคยรู้สึกโชคดี
แต่ข้าไม่คิดเลยว่า
วันนั้น
นางจะใช้ประโยคเดียว
ตีตราข้าด้วยตราบาป
สังหารมารดาคร่าน้องชาย
หลังจากนั้น
ข้าถูกขังในหอพรหมจารีสิบปี
สิบปีเต็ม ๆ
ไม่ว่าข้าจะแก้ต่างอย่างไร
ก็ไม่มีใครสนใจข้า
ไม่มีใครเชื่อข้า
ข้าเชื่อเจ้า
ข้าเชื่อว่าเจ้าไม่ใช่คนเยี่ยงนั้น
พี่หญิง
ข้าเล่าทุกอย่างของข้าให้ท่านฟังแล้ว
ข้าจะขอให้ท่านช่วยข้าเพียงเรื่องเดียว
อย่าได้เอ่ยคำว่าขอ
เจ้าเป็นคนฉุดข้าขึ้นจากโคลนตม
ไม่ว่าเรื่องใดข้าก็จะรับปาก
ตลอดสิบปีนี้
ข้าไม่เคยออกจากหอพรหมจารีเลย
คนสกุลเจียงก็ไม่เคยถามถึงข้า
มาเยี่ยมข้าเลย
ในใจพวกเขา
ข้าอาจตายไปนานแล้ว
นอกจากคนของหอพรหมจารีแล้ว
ไม่มีผู้ใดรู้ว่าข้าหน้าตาเยี่ยงไร
ปิ่นอันนี้ท่านแม่ให้ข้าไว้
สิ่งนี้ยืนยันตัวตนของข้าได้
พี่หญิง
ข้าขอร้อง
ข้าขอร้องให้ท่านนำมัน
ไปหาพ่อข้า
บอกเขาว่า
ข้าอยู่ที่นี่ตกระกำลำบาก เคียดแค้นเต็มอก
แต่ข้าไม่ผิด
ข้าไม่เคยผิด
ข้าเกลียดเขา
ข้าเกลียดทุกคนในสกุลเจียง
ต่อให้ข้าจะอยู่ใต้พิภพ
ก็จะขอสาปแช่งให้พวกเขาทุกคนไม่ตายดี
เจียงหลี
เจ้าเคยบอกว่า
ต้องมีชีวิตอยู่จึงจะแก้แค้นได้
เจ้าแข็งใจไว้
เจ้าต้องอยู่รอดต่อไปได้แน่นอน
เจียงหลี เจ้าจะทำอะไร
ต้นสาลี่ต้นนี้
ข้าปลูกตั้งแต่ที่มาที่นี่
สิบกว่าปีนี้ไม่เคยออกดอกเลย
[เย่เจินเจิน ภรรยาคนแรกของเจียงหยวนไป่]
♪บุปผาโรยราขาวบริสุทธิ์ไร้มลทิน♪
ท่านแม่
หลีเอ๋อร์
ท่านมารับหลีเอ๋อร์หรือเจ้าคะ
หลีเอ๋อร์คิดถึงท่านเหลือเกิน
♪ปลิวไปสุดขอบฟ้า ตามกระแสทราย♪
♪ตะวันลับขอบฟ้า นกกาบินกลับรัง♪
♪อยากฝากคำไปกับแสงอัสดง♪
♪บอกกล่าวบุปผาใบไม้ผลิเมื่อพานพบ♪
งามเหลือเกิน
คุณหนู
คุณหนู ฟื้นสิเจ้าคะ คุณหนู
ฟื้นสิเจ้าคะ
คุณหนู
คุณหนู ฟื้นขึ้นมาเถอะ
สวรรค์ช่างเล่นตลกเสียจริง
ผู้บริสุทธิ์
คุณหนู
ต้องทนทุกข์ทรมานที่นี่
- คุณหนู
- ผู้มีความผิด
กลับลอยนวลสราญรมย์ที่อื่น
คุณหนู
ประมุขหอ
ต่อไปเจียงหลีจะไม่ทำงานไม่ได้หรอกกระมัง
ป่านนี้แล้วยังไม่ตื่นอีก
แค่กี่ทีเอง
ทำมาเป็นเสแสร้ง
ข้าจะสู้กับพวกนางให้ตายกันไปข้าง
ให้พวกนางชดใช้คุณหนูข้าด้วยชีวิต
ทำอะไรน่ะ
อยากแก้แค้นให้คุณหนูของเจ้าหรือไม่
เช่นนั้นก็ฟังข้า
สวรรค์ไม่ยุติธรรม
ความยุติธรรมของเรา
ข้าจะทวงคืนเอง
กลางวันแสก ๆ นอนอยู่นี่ไม่ไปทำงาน
เสแสร้งอะไรกัน
ลุกขึ้น
เจียงหลี
เจ้าเป็นใคร
ข้า
เป็นผู้มีพระคุณของเจ้า
เหลวไหลสิ้นดี
เจ้าเป็นอะไรกับเจียงหลี
สิ่งที่เจ้าควรเป็นห่วงตอนนี้
ควรจะเป็นคนที่นอนอยู่สิ
ได้เลย
ที่แท้เจ้าก็เป็นคนทำบุตรสาวตระกูลขุนนางตาย
ข้าจะไปแจ้งทางการเดี๋ยวนี้
เจ้าลืมไปแล้วหรือว่า
เจียงหลีถูกพวกเจ้าโบยจนตาย
ทางการต้องการพยาน
ทุกคนในที่นี้ต่างเป็นพยานได้
คนนอกอย่างเจ้า
ที่บุกเข้าหอพรหมจารีโดยพลการ
ฆ่าตายต่างหาก
พยานบุคคลทั้งหมดรวมกันแล้ว
ก็สู้นางคนเดียวไม่ได้
มานี่ เจ้ามาดูเอง
เจ้าดู
คนตายไม่พูดปด
เนื้อตัวนางเต็มไปด้วยรอยแผล
แผลเก่าก็ยิ่งมีนับไม่ถ้วน
หากเจ้าหน้าที่ชันสูตรศพ
หอพรหมจารีของเจ้าจะหลุดรอดอย่างไร
ปล่อยข้านะ
เมื่อวันที่คนสกุลเจียงนำศพกลับไป
พวกเจ้าจะถูกจับตัวคุกเข่าต่อหน้าโถงตั้งศพของนาง
ปล่อยข้า
บุตรสาวของมหาราชครูแห่งราชวงศ์ตายในหอพรหมจารี
เจ้าคิดว่าพวกเจ้าจะรอดจริง ๆ หรือ
ข้ามีวิธีที่เป็นผลดีต่อทั้งสองฝ่าย
วิธีอะไร
นับแต่วันนี้ไป
ข้า
นี่แหละเจียงหลี
♪หากไร้ความทรงจำอันแสนสุข♪
♪จะข้ามผ่านเขตหวงห้ามของความเศร้าได้อย่างไร♪
♪เรือนร่างเย็นชืดไร้ความรู้สึกสองร่าง♪
♪จับมือกันแล้วจะผ่านพ้นฤดูหิมะได้หรือไม่♪
♪กลางสายลมหนาวเหน็บ ในรัตติกาลอันยาวนาน♪
♪โอบกอดความอบอุ่นที่หลงเหลืออยู่♪
♪ความรักสุดลึกล้ำไม่เห็นก้นบึ้ง♪
♪จะกลบฝังเสียงทอดถอนใจของเมื่อวานหรือไม่♪
♪รักต่อไป ถนอมไว้ด้วยชีวิต♪
♪อยู่ต่อไป ต่อให้เหลือความหวังเพียงเสี้ยวเดียว♪
♪ไม่ว่าจะโศกศัลย์หรือยินดี ข้าก็เชื่อเจ้า♪
♪ยอมติดอยู่ในสองขั้วโลก♪
♪อยู่ต่อไป ด้วยความกล้าหาญทั้งหมดที่มี♪
♪รักต่อไปจวบจนไร้แรงหายใจ♪
♪ข้ามผ่านความเดียวดายครึ่งชีวิต เพียงเพื่อพบกับเจ้า♪
♪ผ่านพ้นอุปสรรคแล้วไม่แยกจากกันไกลอีก♪